**1.评估算法优劣的核心指标是什么？**

1) 时间复杂度（流程决定）
2) 额外空间复杂度（流程决定）
3) 常数项时间（实现细节决定）

**2.什么是时间复杂度？时间复杂度怎么估算？** 

1) 常数时间的操作
2) 确定算法流程的总操作数量与样本数量之间的表达式关系
3) 只看表达式最高阶项的部分

**3.何为常数时间的操作？**

&nbsp; &nbsp; 如果一个操作的执行时间不以具体样本量为转移，每次执行时间都是固定时间。称这样的操作为常数时间的操作。

**4.常见的常数时间的操作**
1) 常见的算术运算（+、-、*、/、% 等）
2) 常见的位运算（>>、>>>、<<、|、&、^等） 
3) 赋值、比较、自增、自减操作等
4) 数组寻址操作

**5.如何确定算法流程的总操作数量与样本数量之间的表达式关系？**
1) 想象该算法流程所处理的数据状况，要按照最差情况来。
2) 把整个流程彻底拆分为一个个基本动作，保证每个动作都是常数时间的操作。
3) 如果数据量为N，看看基本动作的数量和N是什么关系。
 
**6.如何确定算法流程的时间复杂度？**

&nbsp; &nbsp;当完成了表达式的建立，只要把最高阶项留下即可。低阶项都去掉，高阶项的系数也去掉。       
&nbsp; &nbsp;记为：O(忽略掉系数的高阶项)

**7.注意**
1) 算法的过程，和具体的语言是无关的。
2) 想分析一个算法流程的时间复杂度的前提，是对该流程非常熟悉
3) 一定要确保在拆分算法流程时，拆分出来的所有行为都是常数时间的操作。这意味着你写算法时，对自己的用过的每一个系统api，都非常的熟悉。否则会影响你对时间复杂度的估算。

**8.时间复杂度的意义**

&nbsp; &nbsp;当我们要处理的样本量很大很大时，我们会发现低阶项是什么不是最重要的；每一项的系数是什么，不是最重要的。真正重要的就是最高阶项是什么。  
&nbsp; &nbsp;这就是时间复杂度的意义，它是衡量算法流程的复杂程度的一种指标，该指标只与数据量有关，与过程之外的优化无关。

**9.额外空间复杂度**

&nbsp; &nbsp;要实现一个算法流程，在实现算法流程的过程中，你需要开辟一些空间来支持你的算法流程。  
&nbsp; &nbsp;作为输入参数的空间，不算额外空间。  
&nbsp; &nbsp;作为输出结果的空间，也不算额外空间。  
&nbsp; &nbsp;因为这些都是必要的、和现实目标有关的。所以都不算。  
&nbsp; &nbsp;但除此之外，你的流程如果还需要开辟空间才能让你的流程继续下去。这部分空间就是额外空间。  
&nbsp; &nbsp;如果你的流程只需要开辟有限几个变量，额外空间复杂度就是O(1)。

**10.面试、比赛、刷题中，一个问题的最优解是什么意思？**

&nbsp; &nbsp;一般情况下，认为解决一个问题的算法流程，在时间复杂度的指标上，一定要尽可能的低，先满足了时间复杂度最低这个指标之后，使用最少的空间的算法流程，叫这个问题的最优解。

&nbsp; &nbsp;一般说起最优解都是忽略掉常数项这个因素的，因为这个因素只决定了实现层次的优化和考虑，而和怎么解决整个问题的思想无关。

**11.常见的时间复杂度**   

&nbsp; &nbsp;排名从好到差：  
&nbsp; &nbsp;O(1)   
&nbsp; &nbsp;O(logN)   
&nbsp; &nbsp;O(N)   
&nbsp; &nbsp;O(N*logN)   
&nbsp; &nbsp;O(N^2)   O(N^3)   …   O(N^K)  
&nbsp; &nbsp;O(2^N)   O(3^N)   …   O(K^N)   
&nbsp; &nbsp;O(N!)
